# 開発で使えるJOJOの名言集

## この○○が金やちやほやされるために技術ブログを書いていると思っているのかァーッ！！
技術ブログを書いていることをアフェリエイト目的とか、PV目的だとか言われた時に。

## なるほど完璧な開発プロセスっスねーーーっ不可能だという点に目をつぶればよぉ〜
一見完璧に聞こえるけど、どう考えたって上手く回らない開発プロセスの説明を受けた時に。

## 理解不能理解不能・・・あ、理解可能
ようやく理解できた時に。

## お前は1つの修正が終わったらキチっとコミットしてから次の修正に入るだろう？　誰だってそーする。俺もそーする。
1コミットに全部の修正をぶちこもうとする奴へのあてつけに。

## 忘れっぽいならよォー……メモっておけよなぁー　几帳面によぉ～～
忘れっぽい人に。

## そんなもの、うちにはないよ
新しく入った人に仕様書ってどこですか？って聞かれた時に。

## コードも見ておこう
コードレビューは基本。

## ソースヲ見ロォ〜
ドキュメントなんか無いときに。

## 無敵の仕様でなんとかしてくださいよ〜〜
バグっぽいけれど、仕様にしたい時に。

## いいや！『限界』だッ！押すねッ！
Pull Request を一刻も早くマージしたい時に。

## うるさいわね！　勝手にバグになった仕様が悪いのよ！
そもそも仕様が腐ってる場合などに。

## だが断る
「今回は例外ってことで」とか安直な提案をされた場合など。己が信じる正義を貫くときだけに使うようにすること。

## やれやれだぜ
やれやれなときに。

## スィませェん
バグを発見して、その実装者に声をかける時とか。

## おっと会話が成り立たないアホがひとり登場〜〜
質問に対して質問で返してきたやつに。「質問文に対し　質問文で答えると　テスト0点なの知ってたか？マヌケ

## このわたしがッ！最初のコミットを手にしたぞッ！
1st commit を頂いた時に。

## そうゆう事なら......そうゆう事でいいんだ...
相手の主張に屈服した時に。

## 俺は「納得」したいだけだ！　「納得」は全てに優先するぜ！！
作業指示だけして満足してる奴に対して。

## ルックスもイケメンだ
コードや設計がキレイなのに加えて、実装者がイケメンなときに。

## 仕様変更はともかく理由（わけ）を言えーーッ！
なんか知らないけれど仕様が変更された場合とかに。

## できるわけがない！
無茶なスケジュールを振られた時とかに。ただし4回まで。

## お前に全ては説明したッ！LESSON4（フォー）だッ！「経緯を払えッ！」
全て説明した時に。

## おたくは他人のコードを盗み見る教育を受けて育ったのか
ぶっちゃけ自分の書いたコードを読まれたくない時に。

## ○○！あいつ毎日こんなコード書いてんのか！！デザインパターンだ。スゴイぞ！コメントと署名も入ってる
神プログラマーがいた時に。

## 感謝いたします
本来必要な作業以上の事をやってくれた人に対して。

## ようこそ......「プログラマーの世界」へ......
新人に対して。

## 受け身の「プログラマー」はここでは必要なし
ここはウォーターフォールじゃなくてアジャイルなんだ、と言いたい時に。

## 冬のナマズみたいにおとなしくさせるんだッ！
挙動があらぶるバグを見つけた時に。

## 俺だけが理解する......
自己中心的なコードを書いて満足に浸りたい時に。

## プロジェクト全体のソース...1byteほども後悔してはいない...
とても素敵なプロジェクトが終わった時に。

## 祈っておこうかな.....リリースの無事を.....
祈りは重要。

## 僕はまだマイナスなんだ！　ゼロに向かって歩きたい
進捗の遅れが取り戻せない時に。

## 遠回りこそが俺の最短の道だった
意外と真理。

## 迷ったら「書くな」......だ！だがもう「迷い」はない
難しくて抽象的なパターンを導入するときに。

## 過程や......！方法なぞ......！どうでもよいのだァーーーーッ
動けばそれでいい時に。
